# 视图操作 {#concept_wjt_sj1_wdb .concept}

本文为您介绍如何通过DDL语句创建、删除、重命名视图。

## 创建视图 {#section_jpr_4z1_wdb .section}

创建视图的语法格式，如下所示。

``` {#codeblock_5wn_0sm_tka}
CREATE [OR REPLACE] VIEW [IF NOT EXISTS] view_name
    [(col_name [COMMENT col_comment], ...)]
    [COMMENT view_comment]
    [AS select_statement]
```

**说明：** 

-   创建视图时，必须有对视图所引用表的读权限。
-   视图只能包含一个有效的`select`语句。
-   视图可以引用其它视图，但不能引用自己，也不能循环引用。
-   不允许向视图写入数据，例如使用`insert into`或者`insert overwrite`操作视图。
-   当建好视图后，如果视图的引用表发生了变更，有可能导致视图无法访问，例如删除被引用表。您需要自己维护引用表及视图之间的对应关系。
-   如果没有指定`if not exists`，在视图已经存在时用`create view`会导致异常。这种情况可以用`create or replace view`重建视图，重建后视图本身的权限保持不变。

示例如下。

``` {#codeblock_7b4_9xu_u2j}
create view if not exists sale_detail_view
(store_name, customer_id, price, sale_date, region)
comment 'a view for table sale_detail'
as select * from sale_detail;
```

## 删除视图 {#section_ynd_xz1_wdb .section}

删除视图的语法格式，如下所示。

``` {#codeblock_ks0_uwy_qss}
DROP VIEW [IF EXISTS] view_name;
```

**说明：** 如果视图不存在且没有指定`if exists`，则报错。

示例如下。

``` {#codeblock_d9o_md4_2mw}
DROP VIEW IF EXISTS sale_detail_view;
```

## 重命名视图 {#section_y2p_11b_wdb .section}

重命名视图的语法格式，如下所示。

``` {#codeblock_hp2_160_2r5}
ALTER VIEW view_name RENAME TO new_view_name;
```

**说明：** 如果已存在同名视图，则报错。

示例如下。

``` {#codeblock_bqg_45c_jw1}
create view if not exists sale_detail_view
        (store_name, customer_id, price, sale_date, region)
comment 'a view for table sale_detail'
as select * from sale_detail;
alter view sale_detail_view rename to market;
```

