# 时区配置操作 {#concept_844666 .concept}

本文为您介绍如何配置MaxCompute Project的时区。

## 时区配置的方式 {#section_2nq_hjf_6do .section}

MaxCompute Project时区默认是中国的东八区，DATETIME、TIMESTAMP、DATE类型字段以及相关时间内置函数都是按东八区进行计算。您可以通过以下两种方式进行时区的配置：

-   Session级别：`set odps.sql.timezone=<timezoneid>;`语句需要与计算语句一起提交。

    ``` {#codeblock_oy6_tr2_wqh}
    set odps.sql.timezone=Asia/Tokyo;
    select getdate();
    --结果如下。
    output:
    +------------+
    | _c0        |
    +------------+
    | 2018-10-30 23:49:50 |
    +------------+
    ```

-   Project级别：Project Owner需要执行`setProject odps.sql.timezone=<timezoneid>;`语句。Project的时区一旦被设置，对应相关的时间计算会取设置后的时区，原有的任务数据将会受到影响。所以，请您谨慎考虑是否有必要设置时区。如果必要，建议只对新增的Project进行设置，不建议对已有数据的Project进行设置。

## 使用限制及注意事项 {#section_dpx_vid_y9m .section}

-   时区配置支持的范围：SQL内置日期函数、UDF、UDT、UDJ、`select transform`都支持获取Project Timezone属性来支持时区。
-   时区支持的格式为Asia/Shanghai这类格式（存在夏令时跳变），不支持GMT+9格式。
-   当SDK时区与Project时区不同时，DATETIME-\>STRING操作需设置GMT时区。
-   时区配置后，通过DataWorks执行相关SQL时，日期显示某些时间段会存在时间差异，例如1900~1928年的日期时间差异为5分52秒，1900年之前的日期时间差异为9秒。
-   为了保证MaxCompute在多个时区DATETIME类型数据的正确性，MaxCompute服务、Java SDK以及配套的Console将在近期进行版本更新（-oversea后缀的Java SDK/Console版本），更新后可能影响MaxCompute中已经存储的早于1928年的DATETIME类型数据的显示。
-   对于非中国东八区的区域，建议您同步更新Java SDK/Console版本，以保证SQL计算结果及Tunnel传输1900-01-01之后范围的数据的准确性和一致性。对于早于1900-01-01的DATETIME数据，SQL的计算显示结果和Tunnel传输数据仍然可能存在343秒的差异。对于新版本SDK/Console之前已经上传的早于1928-01-01的DATETIME数据，在新版本中日期时间会减少352秒。
-   如果继续使用不带有-oversea后缀的SDK/Console，SQL计算结果和Tunnel传输数据将存在差异。早于1900-01-01的数据差异为9秒，1900-01-01~1928-01-01的数据差异为352秒。

    **说明：** Java SDK/Console版本更新配置时区不影响DataWorks的时区配置，因此时区会存在差异，需要您对DataWorks中定时任务调度的影响进行计算评估。DataWorks服务器在日本Region的时区是GMT+9，在新加坡Region的时区是GMT+8。

-   通过JDBC连接的第三方客户端需要在客户端设置时区，保证与服务端时区设置的一致性。
-   MapReduce支持时区功能。
-   Spark支持时区功能。
    -   对于提交到MaxCompute计算集群的任务形式，可自动获取Project的时区。
    -   对于通过yarn-client模式启动（例如spark-shell，spark-sql，pyspark等）的设置，您需要手动配置Driver的启动参数（spark-defaults.conf），增加`spark.driver.extraJavaOptions -Duser.timezone=America/Los_Angeles`，`timezone`的值为将要使用的时区。
-   PAI支持时区功能。
-   Graph支持时区功能。

