# 子查询 {#concept_fbc_4kb_wdb .concept}

本文为您介绍MaxCompute支持的子查询操作。

## 子查询基本定义 {#section_ddy_yqb_wdb .section}

普通的`select`是从几张表中读数据，例如`select column_1, column_2 … from table_name`，但是查询的对象也可以是另一个`select`操作。

``` {#codeblock_jbm_0cj_stb}
select * from (select shop_name from sale_detail) a;
```

**说明：** 子查询必须要有别名。

您也可以使用以下语句达到同样的效果，但它只能返回一条记录。

``` {#codeblock_aow_tbl_v5r}
select (select a from table1) from table2;
```

在`from`子句中，子查询可以被当作一张表，与其它的表或子查询进行`join`操作。

``` {#codeblock_can_01r_nf7}
create table shop as select * from sale_detail;
select a.shop_name, a.customer_id, a.total_price from
(select * from shop) a join sale_detail on a.shop_name = sale_detail.shop_name;
```

## IN SUBQUERY/NOT IN SUBQUERY {#section_vgb_2rb_wdb .section}

`in subquery`与`left semi join`用法类似。

``` {#codeblock_2ya_7d1_2iq}
select * from mytable1 where id in (select id from mytable2);
--等效于以下语句。
select * from mytable1 a left semi join mytable2 b on a.id = b.id;
```

目前MaxCompute不仅支持`in subquery`，还支持Correlated条件。

``` {#codeblock_t6o_sew_fb5}
select * from mytable1 where id in (select id from mytable2 where value = mytable1.value);
```

子查询中的`where value = mytable1.value`即是一个Correlated条件。MaxCompute 1.0版本不支持这种既引用了子查询中源表，又引用了外层查询源表的表达式。MaxCompute 2.0版本已支持这种用法，这样的过滤条件构成了`semi join`中`on`条件的一部分。

`not in subquery`与`left anti join`用法类似，但并不完全相同。示例如下。

``` {#codeblock_uzb_0wf_vlt}
select * from mytable1 where id not in (select id from mytable2);
--如果mytable2中的所有id都不为NULL，则等效于以下语句。
select * from mytable1 a left anti join mytable2 b on a.id = b.id;
```

如果`mytable2`中有任何为NULL的列，则`not in`表达式会为NULL，导致`where`条件不成立，无数据返回，此时与`left anti join`不同。

MaxCompute 1.0版本也支持 `(not) in subquery`不作为`join`条件。例如出现在非`where`语句中，或者虽然在`where`语句中，但无法转换为`join`条件。MaxCompute 2.0版本仍然支持这种用法，但是因为此时无法转换为`semi join`，必须启动一个单独的作业运行Subquery，所以不支持Correlated条件，示例如下。

``` {#codeblock_orr_pka_bsr}
select * from mytable1 where id in (select id from mytable2) or value > 0;
```

因为`where`中包含了`or`，所以无法转换为`semi join`，会单独启动作业执行子查询。

在处理分区表的时候，也会有特殊处理，示例如下。

``` {#codeblock_gjz_8s4_y2k}
SELECT * from sales_detail where ds in (select dt from sales_date);
```

如果`ds`是分区列，则`select dt from sales_date`会单独启动作业执行子查询，而不会转化为`semi join`，执行后的结果会依次与`ds`比较，`sales_detail`中`ds`值不在返回结果中的分区将不会被读取，保证分区裁剪仍然有效。

## EXISTS SUBQUERY/NOT EXISTS SUBQUERY {#section_hq5_q5b_wdb .section}

使用`exists subquery`时，当Subquery中有至少一行数据时，返回True，否则返回False。使用`not exists`时，则相反。

目前只支持含有Correlated `where`条件的子查询。`exists subquery`和`not exists subquery`实现的方式是转换为`left semi join`或者`left anti join`。

示例一

``` {#codeblock_zk8_usi_xeg}
SELECT * from mytable1 where exists (select * from mytable2 where id = mytable1.id);
--等效于以下语句。
SELECT * from mytable1 a left semi join mytable2 b on a.id = b.id;
```

示例二

``` {#codeblock_ojb_sry_ffp}
select * from mytable1 where not exists (select * from mytable2 where id = mytable1.id);
--等效于以下语句。
select * from mytable1 a left anti join mytable2 b on a.id = b.id;
```

## SCALAR SUBQUERY {#section_f52_1w5_hfb .section}

当Subquery的输出结果为单行单列时，可以做为标量使用。

``` {#codeblock_mhn_um8_6rw}
select * from t1 where (select count(*) from t2 where t1.a = t2.a) > 1; 
--等效于以下语句。
select t1.* from t1 left semi join (select a, count(*) from t2 group by a having count(*) > 1) t2 on t1.a = t2.a;
```

语句`select count(*) from t2 where t1.a = t2.a;`的输出结果是一个Row Set，可以判断出这条语句的输出有且仅有一行一列。因此它可以作为标量，即可以参与标量运算（ ‘\>’ \) 。但在实现过程中，会尽可能地转成`join`来处理，例如上述示例中的等效语句。

**说明：** 可以作为标量的Subquery必须是在编译阶段就能够确认其返回结果只有一行一列的查询。如果一个Subquery只能在实际运行过程中才能判断出它只产生一行数据（而无法在编译过程中判断），则编译器会报错。

目前编译器能够接受的语句需满足两个特征：

-   子查询的`select`列表里面用了聚合函数，且不在表值函数的参数列表中。
-   子查询中包含聚合函数的这一层查询没有`group by`语句。

同时还有两个限制：

-   Scalar Subquery支持引用外层查询的列，当嵌套多层Scalar Subquery时，只支持引用直接外层的列。

    ``` {#codeblock_ycu_rsv_s8m}
    select * from t1 where (select count(*) from t2 where t1.a = t2.a) = 3; --允许的操作。
    select * from t1 where (select count(*) from t2 where (select count(*) from t3 where t3.a = t1.a) = 2) = 3; --不允许的操作，不能在子查询的子查询中引用外部查询的列。
    ```

-   Scalar Subquery只能`where`中使用。

    ``` {#codeblock_58r_slf_2y4}
    select * from t1 where (select t1.b + count(*) from t2) = 3; --不能在子查询的select中引用。
    select (select count(*) from t2 where t2.a = t1.a) from t1; --不能在外层查询的select中引用。
    ```


所有的满足一行一列输出值的子查询都可以按照上述示例进行重写（如果查询的结果只有一行，在外面嵌套一层`max`或`min`操作，其结果不变）。

