# 其他函数 {#concept_wzd_xhm_vdb .concept}

本文为您介绍如何使用CAST、DECODE、LEAST、ARRAY、SPLIT、MAP等函数。

## CAST {#section_bpc_dy1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_205_fgz_ntg}
cast(expr as <type>)
```

用途：将表达式的结果转换成目标类型，例如`cast(‘1’ as bigint)`将字符串`‘1’`转为整数类型的`1`，如果转换不成功或遇到不支持的类型转换，则会引发异常。

函数说明：

-   `cast(double as bigint)`：将DOUBLE值转换成BIGINT。
-   `cast(string as bigint)`：在将字符串转为BIGINT时，如果字符串中是以整型表达的数字，则会直接将它们转为BIGINT类型。如果字符串中是以浮点数或指数形式表达的数字，则会先转为DOUBLE类型，再转为BIGINT类型。
-   使用`cast(string as datetime)`或`cast(datetime as string)`时，会采用默认的日期格式：yyyy-mm-dd hh:mi:ss。

## COALESCE {#section_dts_3y1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_rpg_bl5_950}
coalesce(expr1, expr2, ...)
```

用途：返回列表中第一个非NULL的值，如果列表中所有的值都是NULL，则返回NULL。

参数说明：

-   `expr`是要测试的值，所有这些值类型必须相同或为NULL，否则会引发异常。
-   至少要有一个参数，否则会引发异常。

返回值说明：

-   返回值类型和参数类型相同。

## DECODE {#section_ygq_4y1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_blb_hoc_h0f}
decode(expression, search, result[, search, result]...[, default])
```

用途：实现`if-then-else`分支选择的功能。

参数说明：

-   `expression`：要比较的表达式。
-   `search`：与`expression`进行比较的搜索项。
-   `result`：`search`和`expression`的值匹配时的返回值。
-   `default`：可选项，如果所有的搜索项都不匹配，则返回此`default`值，如果未指定，则返回NULL。

返回值说明：

-   返回匹配的`search`。
-   如果没有匹配，返回`default`。
-   如果没有指定`default`，返回NULL。

    **说明：** 

    -   至少要指定三个参数。
    -   所有的`result`类型必须一致，或为NULL。不一致的数据类型会引发异常。所有的`search`和`expression`类型必须一致，否则会引发异常。
    -   如果`decode`中的`search`选项有重复时且匹配时，会返回第一个值。

示例

``` {#codeblock_24e_m8y_y2n}
select
decode(customer_id,
1, 'Taobao',
2, 'Alipay',
3, 'Aliyun',
Null, 'N/A',
'Others') as result
from sale_detail;
```

示例中的`decode`函数实现了下面`if-then-else`语句中的功能。

``` {#codeblock_bw5_9b9_wvy}
if customer_id = 1 then
result := 'Taobao';
elsif customer_id = 2 then
result := 'Alipay';
elsif customer_id = 3 then
result := 'Aliyun';
...
else
result := 'Others';
end if;
```

**说明：** 

-   通常情况下，MaxCompute SQL在计算NULL=NULL时返回NULL，但在`decode`函数中，NULL与NULL的值是相等的。
-   上述示例中，当`customer_id`的值为NULL时，`decode`函数返回N/A。

## GET\_IDCARD\_AGE {#section_j2q_1z1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_w6j_42c_7k2}
get_idcard_age(idcardno)
```

用途：根据身份证号返回当前的年龄。返回值为当前年份减去身份证中标识的出生年份的差值。

参数说明：

-   `idcardno`：STRING类型，15位或18位身份证号。在计算时会根据省份代码以及最后一位校验码检查身份证的合法性。如果校验不通过会返回NULL。

返回值说明：

-   返回BIGINT类型。输入为NULL时，返回NULL。如果当前年份减去出生年份差值大于100，返回NULL。

## GET\_IDCARD\_BIRTHDAY {#section_tfq_dz1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_giu_otj_war}
get_idcard_birthday(idcardno)
```

用途：根据身份证号返回出生日期。

参数说明：

-   `idcardno`：STRING类型，15位或18位身份证号。在计算时，会根据省份代码以及最后一位校验码检查身份证的合法性。如果校验不通过，则返回NULL。

返回值说明：

-   返回DATETIME类型。输入为NULL时，返回NULL。

## GET\_IDCARD\_SEX {#section_akt_gz1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_vb0_u7z_rx3}
get_idcard_sex(idcardno)
```

用途：根据身份证号返回性别，值为`M`（男）或`F`（女）。

参数说明：

-   `idcardno`：STRING类型，15位或18位身份证号。在计算时会根据省份代码以及最后一位校验码检查身份证的合法性。如果校验不通过，则返回NULL。

返回值说明：

-   返回STRING类型。输入为NULL时，返回NULL。

## GREATEST {#section_n1g_kz1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_r23_mnb_twt}
greatest(var1, var2, …)
```

用途：返回输入参数中最大的一个。

参数说明：

-   `var1`、`var2`可以为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL、DATETIME或STRING类型。如果所有的参数值都为NULL，则返回NULL。

返回值说明：

-   输入参数中的最大值。当不存在隐式转换时，返回同输入参数类型。
-   NULL为最小值。
-   当输入参数类型不同时，DOUBLE、BIGINT、DECIMAL、STRING之间的比较转为DOUBLE类型；STRING、DATETIME的比较转为DATETIME类型。不允许其它的隐式转换。

## ORDINAL {#section_pcj_pz1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_kht_oa5_s3d}
ordinal(BIGINT nth, var1, var2, …)
```

用途：将输入变量按从小到大排序后，返回`nth`指定位置的值。

参数说明：

-   `nth`：BIGINT类型，指定要返回的位置为NULL时，返回NULL。
-   `var1`、`var2`：类型可以为BIGINT、DOUBLE、DATETIME或STRING类型。

返回值说明：

-   排在第`nth`位的值，当不存在隐式转换时返回同输入参数类型。
-   当有类型转换时，DOUBLE、BIGINT、STRING之间的转换返回DOUBLE类型；STRING、DATETIME之间的转换返回DATETIME类型。不允许其它的隐式转换。
-   NULL为最小值。

示例

``` {#codeblock_doi_08f_wnm}
ordinal(3, 1, 3, 2, 5, 2, 4, 6) = 2
```

## LEAST {#section_m1b_xz1_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_rp3_v1t_bni}
least(var1, var2, …)
```

用途：返回输入参数中最小的一个。

参数说明：

-   `var1`、`var2`可以为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL、DATETIME或STRING类型。如果所有参数值都为NULL，则返回NULL。

返回值说明：

-   输入参数中的最小值。当不存在隐式转换时，返回同输入参数类型。
-   当有类型转换时，DOUBLE、BIGINT、STRING之间的转换返回DOUBLE类型；STRING、DATETIME之间的转换返回DATETIME类型；DECIMAL和DOUBLE、BIGINT、STRING之间比较时，转为DECIMAL类型。不允许其它的隐式类型转换。
-   NULL为最小值。

## MAX\_PT {#section_yyf_d1b_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_6lu_c3k_43r}
max_pt(table_full_name)
```

用途：对于分区的表，此函数返回该分区表的一级分区的最大值，按字母排序，且该分区下有对应的数据文件。

参数说明：

-   `table_full_name`：STRING类型，指定表名（必须带上Project名，例如prj.src），您必须对此表有读权限。

返回值说明：

-   返回最大的一级分区的值。

示例

例如`tbl`是分区表，该表对应的分区如下，且都有数据文件。

``` {#codeblock_v0k_rdj_ewt}
pt =‘20120901’
pt =‘20120902’
```

则以下语句中`max_pt`返回值为`‘20120902’`。MaxCompute SQL语句读出`pt=‘20120902’`分区下的数据。

``` {#codeblock_s07_rry_7bw}
select * from tbl where pt=max_pt('myproject.tbl');
```

**说明：** 

如果只是用`alter table`的方式新加了一个分区，但是此分区中并无任何数据文件，则此分区不会做为返回值。

## UUID {#section_gtg_j1b_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_tj0_317_102}
string TRING uuid()
```

用途：返回一个随机ID，形式为`29347a88-1e57-41ae-bb68-a9edbdd94212`。

**说明：** UUID返回的是一个随机的全局ID，其重复的概率很小。

## SAMPLE {#section_vvl_l1b_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_j62_4fs_taz}
boolean sample(x, y, column_name1,column_name2,...)
```

用途：对所有读入的`column_name`的值，`sample`根据`x`、`y`的设置做采样，并过滤掉不满足采样条件的行。

参数说明：

-   `x`、`y`：BIGINT类型，表示哈希为`x`份，取第`y`份。`y`可省略，省略时取第一份，如果省略参数中的`y`，则必须同时省略`column_name`。`x`、`y`为整型常量，大于0，其它类型或小于等于0时抛异常，如果`y>gt`，`x`也抛异常。`x`、`y`任一输入为NULL时，返回NULL。
-   `column_name`为采样的目标列。该参数可以省略，省略时将根据`x`、`y`的值随机采样。任意类型，列的值可以为NULL。不做隐式类型转换。如果`column_name`为常量NULL，则报异常。

返回值说明：

-   返回BOOLEAN类型。

**说明：** 为避免NULL值带来的数据倾斜，对于`column_name`中为NULL的值，会在`x`份中进行均匀哈希。如果不加`column_name`，则数据量比较少时输出不一定均匀，在这种情况下建议加上`column_name`，以获得较好的输出结果。

示例

例如存在表`tbla`，表内有列名为`cola`的列。

``` {#codeblock_7yv_86w_7xy}
select * from tbla where sample (4, 1 , cola) = true;
-- 表示数值会根据cola hash为4份，取第1份。
select * from tbla where sample (4, 2) = true;
-- 表示数值会对每行数据做随机哈希分配为4份，取第2份。
```

## CASE WHEN表达式 {#section_axm_v1b_wdb .section}

MaxCompute提供以下两种`case when`的语法格式：

-   ``` {#codeblock_zxh_4qa_sgu}
case value
when value1 then result1
when value2 then result2
...
else resultn
end
```

-   ``` {#codeblock_bi1_lph_6ef}
case
when (_condition1) then result1
when (_condition2) then result2
when (_condition3) then result3
...
else resultn
end
```


`case when`表达式可以根据表达式`value`的计算结果，灵活地返回不同的值。根据`shop_name`的不同情况得出所属区域，示例如下。

``` {#codeblock_mew_j96_qtw}
select
case
when shop_name is null then 'default_region'
when shop_name like 'hang%' then 'zj_region'
end as region
from sale_detail;
```

**说明：** 

-   如果`result`类型只有BIGINT、DOUBLE，统一转为DOUBLE后，再返回。
-   如果`result`类型中有STRING类型，则统一转为STRING后，再返回。如果无法进行类型转换（例如BOOLEAN类型无法转换为STRING类型），则会发生报错。
-   除此之外不允许其它类型之间的转换。

## IF表达式 {#section_mg5_1bb_wdb .section}

表达式语法如下。

``` {#codeblock_snz_570_cll}
if(testCondition, valueTrue, valueFalseOrNull)
```

用途：判断`testCondition`是否为真。如果为真，返回`valueTrue`，否则返回另一个值（`valueFalse`或者NULL）。

参数说明：

-   `testCondition`：要判断的表达式，BOOLEAN类型。
-   `valueTrue`：表达式`testCondition`为True时，返回的值。
-   `valueFalseOrNull`：不满足表达式`testCondition`时，返回的值可以设为NULL。

返回值说明：

-   返回值类型和参数`valueTrue`或者`valueFalseOrNull`的类型一致。

示例

``` {#codeblock_laq_rxb_39l}
select if(1=2,100,200) from dual; 
--结果如下。
+------------+
| _c0 |
+------------+
| 200 |
+------------+
```

## SPLIT {#section_omq_nbb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_wae_zv3_are}
split(str, pat)
```

用途：通过`pat`将`str`分割后返回数组。

参数说明：

-   `str`：STRING类型，指被分隔的字符串。
-   `pat`：STRING类型的分隔符，支持正则。

返回值说明：

-   返回`array <STRING>`。元素是`str`被`pat`分隔后的结果。

示例

``` {#codeblock_7rp_fg7_0hy}
select split("a,b,c",",") from dual;
--结果如下。
+------+
| _c0 |
+------+
| [a, b, c] |
+------+
```

## STR\_TO\_MAP {#section_p1z_xrj_dfb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_agn_lhr_rp1}
str_to_map(text [, delimiter1 [, delimiter2]])
```

用途：使用`delimiter1`将`text`分割成K-V对，然后使用`delimiter2`分割每个K-V对的K和V。

参数说明：

-   `text`：STRING类型，指被分割的字符串。
-   `delimiter1`：STRING类型，分隔符，不指定时默认为逗号（`,`）。
-   `delimiter2`：STRING类型，分隔符，不指定时默认为句号（`=`。

返回值说明：

-   返回MAP<STRING, STRING\>。元素是`text`被`delimiter1`和`delimiter2`分割后的K-V结果。

示例

``` {#codeblock_2c8_z1x_5ia}
select str_to_map('test1&1-test2&2','-','&');
--结果如下。
+------------+
| a          |
+------------+
| {test1:1, test2:2} |
```

## EXPLODE {#section_wgw_xbb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_8xj_u6t_si9}
explode (var)
```

用途：将一行数据转为多行的UDTF。如果`var`是ARRAY，则将列中存储的ARRAY转为多行；如果`var`是MAP，则将列中存储的MAP的每个Key-Value转换为包含两列的行，其中一列存储Key，令一列存储Value。

参数说明：

-   `var`：ARRAY<T\>类型或者MAP<K, V\>类型。

返回值说明：

-   返回转换后的行。

**说明：** 

UDTF在使用上有以下限制：

-   在一个`select`中只能有一个UDTF，不可出现其它的列。
-   不可以与`group by`、`cluster by`、`distribute by`、`sort by`一起使用。

示例

``` {#codeblock_wwp_mgx_nxn}
explode(array(null, 'a', 'b', 'c')) col
```

## MAP {#section_bzn_hcb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_963_jr0_vzl}
MAP map(K key1, V value1, K key2, V value2, ...)
```

用途：使用给定的Key-Value对建立MAP。

参数说明：

-   所有`key`类型一致（包括隐式转换后类型一致），必须是基本类型。
-   所有`value`类型一致（包括隐式转换后类型一致），可为任意类型。

返回值说明：

-   返回MAP类型。

示例

例如表`t_table`的字段为`c1 BIGINT, c2 STRING, c3 STRING, c4 BIGINT, c5 BIGINT`，数据如下。

``` {#codeblock_rlc_48q_ifx}
+------------+----+----+------------+------------+
| c1         | c2 | c3 | c4         | c5         |
+------------+----+----+------------+------------+
| 1000       | k11 | k21 | 86         | 15         |
| 1001       | k12 | k22 | 97         | 2          |
| 1002       | k13 | k23 | 99         | 1          |
+------------+----+----+------------+------------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_xve_9ke_p7g}
select  map(c2,c4,c3,c5) from t_table;
--结果如下。
+------+
| _c0  |
+------+
| {k11:86, k21:15} |
| {k12:97, k22:2} |
| {k13:99, k23:1} |
+------+
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_qsc_99l_iy3}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## MAP\_KEYS {#section_mym_clb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_yho_6qa_68l}
ARRAY map_keys(map<K, V>)
```

用途：将参数MAP中的所有Key作为数组返回。

参数说明：

-   参数为MAP类型的数据。

返回值说明：

-   返回ARRAY类型。输入NULL时，则返回NULL。

示例

例如表`t_table_map`的字段为`c1 BIGINT,t_map MAP<STRING,BIGINT>`，数据如下。

``` {#codeblock_x9n_120_q5x}
+------------+-------+
| c1         | t_map |
+------------+-------+
| 1000       | {k11:86, k21:15} |
| 1001       | {k12:97, k22:2} |
| 1002       | {k13:99, k23:1} |
+------------+-------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_4sn_21m_eqz}
select  c1,map_keys(t_map) from t_table_map;
--结果如下。
+------------+------+
| c1         | _c1  |
+------------+------+
| 1000       | [k11, k21] |
| 1001       | [k12, k22] |
| 1002       | [k13, k23] |
+------------+------+
```

## MAP\_VALUES {#section_pd3_jlb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_w3u_mqo_hkm}
ARRAY map_values(map<K, V>)
```

用途：将参数MAP中的所有Values作为数组返回。

参数说明：

-   参数为MAP类型的数据。

返回值说明：

-   返回ARRAY类型。输入NULL时，返回NULL。

示例

``` {#codeblock_97j_xxa_1xl}
select map_values(map('a',123,'b',456));
--结果如下。
[123, 456]
```

## ARRAY {#section_zcz_4lb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_j6n_pjw_2wr}
ARRAY array(value1,value2, ...)
```

用途：使用给定的Value构造ARRAY。

参数说明：

-   参数可为任意类型，但是所有参数的类型必须一致。

返回值说明：

-   返回ARRAY类型。

示例

例如表`t_table`的字段为`c1 BIGINT, c2 STRING, c3 STRING, c4 BIGINT, c5 BIGINT`，数据如下。

``` {#codeblock_jd5_7g7_vvk}
+------------+----+----+------------+------------+
| c1         | c2 | c3 | c4         | c5         |
+------------+----+----+------------+------------+
| 1000       | k11 | k21 | 86         | 15         |
| 1001       | k12 | k22 | 97         | 2          |
| 1002       | k13 | k23 | 99         | 1          |
+------------+----+----+------------+------------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_djz_ykr_zfj}
select array(c2,c4,c3,c5) from t_table;
--结果如下。
+------+
| _c0  |
+------+
| [k11, 86, k21, 15] |
| [k12, 97, k22, 2] |
| [k13, 99, k23, 1] |
+------+
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_5h4_ryy_65k}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## SIZE {#section_nr5_vlb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_oq7_3pr_kdc}
INT size(map)
INT size(array)
```

用途：`size(map)`返回给定`map`中K/V对数。`size(array)`返回给定的`array`中的元素数目。

参数说明：

-   `map`：MAP类型的数据。
-   `array`：ARRAY类型的数据。

返回值说明：

-   返回INT类型。

示例

``` {#codeblock_ge9_7y0_xx6}
select size(map('a',123,'b',456)) from dual; --返回2。
select size(map('a',123,'b',456,'c',789)) from dual; --返回3。
select size(array('a','b')) from dual; --返回2。
select size(array(123,456,789)) from dual; --返回3。
```

## ARRAY\_CONTAINS {#section_rk2_2mb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_ip6_lpp_79m}
boolean array_contains(ARRAY<T> a,value v)
```

用途：检测给定ARRAY `a`中是否包含`v`。

参数说明：

-   `a`：ARRAY类型的数据。
-   `v`：必须与ARRAY数组中的数据类型一致。

返回值说明：

-   返回BOOLEAN类型。

示例

例如表`t_table_array`的字段为`c1 BIGINT, t_array ARRAY<STRING>`，数据如下。

``` {#codeblock_ud1_mlw_oo3}
+------------+---------+
| c1         | t_array |
+------------+---------+
| 1000       | [k11, 86, k21, 15] |
| 1001       | [k12, 97, k22, 2] |
| 1002       | [k13, 99, k23, 1] |
+------------+---------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_132_m1g_9vl}
select c1, array_contains(t_array,'1') from t_table_array;
--结果如下。
+------------+------+
| c1         | _c1  |
+------------+------+
| 1000       | false |
| 1001       | false |
| 1002       | true |
+------------+------+
```

## SORT\_ARRAY {#section_jmq_rmb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_jdv_5ms_o44}
ARRAY sort_array(ARRAY<T>)
```

用途：为给定的数组排序。

参数说明：

-   `ARRAY<T>`：ARRAY类型的数据。数组中的数据可为任意类型。

返回值说明：

-   返回ARRAY类型。

示例

例如表`t_array的`字段为`c1 ARRAY<STRING>,c2 ARRAY<INT> ,c3 ARRAY<STRING>`，数据如下。

``` {#codeblock_b6u_ltd_17c}
+------------+---------+--------------+
| c1         | c2      | c3           |
+------------+---------+--------------+
| [a, c, f, b]  | [4, 5, 7, 2, 5, 8]  |  [你, 我, 他] |
+------------+---------+--------------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_2ie_k0w_zyt}
select sort_array(c1),sort_array(c2),sort_array(c3) from t_array;
--结果如下。
[a, b, c, f] [2, 4, 5, 5, 7, 8] [他, 你, 我]
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_7n5_o90_r7d}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## POSEXPLODE {#section_ilc_xmb_wdb .section}

函数声明格式如下：

``` {#codeblock_kgz_q8d_e4t}
posexplode(ARRAY<T>)
```

用途：将给定的ARRAY展开，每个Value一行，每行两列分别对应数组从0开始的下标和数组元素。

参数说明：

-   ARRAY：ARRAY类型的数据。数组中的数据可为任意类型。

返回值说明：

-   返回表生成的函数。

示例

``` {#codeblock_4w6_oiw_gv9}
select posexplode(array('a','c','f','b')) from dual;
--结果如下。
+------------+-----+
| pos | val |
+------------+-----+
| 0 | a |
| 1 | c |
| 2 | f |
| 3 | b |
+------------+-----+
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_t9a_nf0_9nr}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## STRUCT {#section_ifb_2nb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_lwr_l7y_665}
STRUCT struct(value1,value2, ...)
```

用途：使用给定`value`列表建立STRUCT。

参数说明：

-   `value`：各`value`可为任意类型。

返回值说明：

-   返回STRUCT类型。Field的名称依次为`col1，col2，…`。

示例

``` {#codeblock_zaw_idq_8l2}
select struct('a',123,'ture',56.90) from dual;
--结果如下。
{col1:a, col2:123, col3:ture, col4:56.9}
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_rpw_hg8_dxr}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## NAMED\_STRUCT {#section_ecs_3nb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_fnw_dy5_o6s}
STRUCT named_struct(string name1, T1 value1, string name2, T2 value2, ...)
```

用途：使用给定的`name/value`列表建立STRUCT。

参数说明：

-   `value`：各`value`可为任意类型。
-   `name`：指定的STRING类型的Field名称。

返回值说明：

-   返回STRUCT类型。Field的名称依次为`col1，col2，…`。

示例

``` {#codeblock_8pi_l7g_9m7}
select named_struct('user_id',10001,'user_name','LiLei','married','F','weight',63.50) from dual;
--结果如下。
{user_id:10001, user_name:LiLei, married:F, weight:63.5}
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_uo3_sjm_iw2}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## INLINE {#section_w3l_pnb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_gti_p4d_tvi}
inline(array<struct<f1:T1, f2:T2, ...>>)
```

用途：将给定的STRUCT数组展开。每个元素对应一行，每行每个STRUCT元素对应一列。

参数说明：

-   STRUCT：数组中的`value`可为任意类型。

返回值说明：

-   返回表生成的函数。

示例

例如表`t_table`的字段为`t_struct struct<user_id:bigint,user_name:string,married:string,weight:double>`，表数据如下。

``` {#codeblock_x3r_bwq_xci}
+----------+
| t_struct |
+----------+
| {user_id:10001, user_name:LiLei, married:N, weight:63.5} |
| {user_id:10002, user_name:HanMeiMei, married:Y, weight:43.5} |
+----------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_uq8_cm6_5wr}
select inline(array(t_struct)) from t_table;
--结果如下。
+------------+-----------+---------+------------+
| user_id    | user_name | married | weight     |
+------------+-----------+---------+------------+
| 10001      | LiLei     | N       | 63.5       |
| 10002      | HanMeiMei | Y       | 43.5       |
+------------+-----------+---------+------------+
```

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用`set`命令开启：

-   Session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上`set`语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：支持对Project级别进行新类型打开。Project Owner可根据需要对Project进行设置，命令为：

    ``` {#codeblock_rde_t1l_47l}
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[其他操作](intl.zh-CN/开发/常用命令/其他操作.md#)。关于Project级别开启数据类型时的注意事项，请参见[数据类型](intl.zh-CN/开发/数据类型.md#)。


## TRANS\_ARRAY {#section_y21_vnb_wdb .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_9bn_s9b_vgs}
trans_array (num_keys, separator, key1,key2,…,col1, col2,col3) as (key1,key2,…,col1, col2)
```

用途：将一行数据转为多行的UDTF，将列中存储的以固定分隔符格式分隔的数组转为多行。

参数说明：

-   `num_keys`： BIGINT类型常量，值必须`>=0`。在转为多行时作为转置`key`的列的个数。
-   `key`：是指在将一行转为多行时，在多行中重复的列。
-   `separator`：STRING类型常量，用于将字符串拆分成多个元素的分隔符。为空时报异常。
-   `keys`：转置时作为`key`的列， 个数由`num_key`s指定。如果`num_keys`指定所有的列都作为`key`（即`num_keys`等于所有列的个数），则只返回一行。
-   `cols`： 要转为行的数组，`keys`之后的所有列视为要转置的数组，必须为STRING类型，存储的内容是字符串格式的数组，例如`Hangzhou;Beijing;shanghai`，是以分号（`;`）分隔的数组。

返回值说明： 返回转置后的行，新的列名由`as`指定。作为`key`的列类型保持不变，其余所有的列是STRING类型。拆分成的行数以个数多的数组为准，不足的补NULL。

**说明：** 

UDTF的使用限制：

-   所有作为`key`的列必须处在前面，而要转置的列必须放在后面。
-   在一个`select`中只能有一个UDTF，不可以再出现其它的列。
-   不可以与`group by`、`cluster by`、`distribute by`、`sort by`一起使用。

示例

-   例如表`t_table`中的数据如下。

``` {#codeblock_cu0_7h3_sxm}
+----------+----------+------------+
| login_id | login_ip | login_time |
+----------+----------+------------+
| wangwangA | 192.168.0.1,192.168.0.2 | 20120101010000,20120102010000 |
| wangwangB | 192.168.45.10,192.168.67.22,192,168.6.3 | 20120111010000,20120112010000,20120223080000 |
+----------+----------+------------+
```

    执行SQL。

    ``` {#codeblock_dlo_8ba_oir}
    select trans_array(1, ",", login_id, login_ip, login_time) as (login_id,login_ip,login_time) from t_table;
    结果如下。
    +----------+----------+------------+
    | login_id | login_ip | login_time |
    +----------+----------+------------+
    | wangwangB | 192.168.45.10 | 20120111010000 |
    | wangwangB | 192.168.67.22 | 20120112010000 |
    | wangwangB | 192.168.6.3 | 20120223080000 |
    | wangwangA | 192.168.0.1 | 20120101010000 |
    | wangwangA | 192.168.0.2 | 20120102010000 |
    +----------+----------+------------+
    ```

-   如果表中的数据如下所示。

    ``` {#codeblock_pv2_s3s_rm5}
    Login_id LOGIN_IP LOGIN_TIME 
    wangwangA 192.168.0.1,192.168.0.2 20120101010000
    ```

    会对数组中不足的数据补NULL。

    ``` {#codeblock_rn6_ma7_l7n}
    Login_id Login_ip Login_time 
    wangwangA 192.168.0.1 20120101010000
    wangwangA 192.168.0.2 NULL
    ```


## TRANS\_COLS {#section_vxw_9dg_ypz .section}

函数声明格式如下。

``` {#codeblock_wc3_cyc_xtl}
trans_cols (num_keys, key1,key2,…,col1, col2,col3) as (idx, key1,key2,…,col1, col2)
```

用途：用于将一行数据转为多行的UDTF，将不同的列转为不同的行。

参数说明：

-   `num_keys`： BIGINT类型常量，值必须`>=0`。在转为多行时作为转置`key`的列的个数。
-   `key`：是指在将一行转为多行时，在多行中重复的列。
-   `separator`：STRING类型常量，用于将字符串拆分成多个元素的分隔符。为空时报异常。
-   `keys`：转置时作为`key`的列， 个数由`num_key`s指定。如果`num_keys`指定所有的列都作为`key`（即`num_keys`等于所有列的个数），则只返回一行。
-   `cols`： 要转为行的列，类型必须相同。

返回值说明： 返回转置后的行，新的列名由`as`指定。输出的第一列是转置的下标，下标从1开始。作为key的列类型保持不变，其余所有的列与原来类型一致。

**说明：** 

UDTF的使用限制：

-   所有作为`key`的列必须处在前面，而要转置的列必须放在后面。
-   在一个`select`中只能有一个UDTF，不可以再出现其它的列。
-   不可以与`group by`、`cluster by`、`distribute by`、`sort by`一起使用。

示例

例如表`t_table`中的数据如下。

``` {#codeblock_7do_4an_p18}
+----------+----------+------------+
| Login_id | Login_ip1 | Login_ip2 |
+----------+----------+------------+
| wangwangA | 192.168.0.1 | 192.168.0.2 |
+----------+----------+------------+
```

执行SQL。

``` {#codeblock_8z7_7hu_8ju}
select trans_cols(1, login_id, login_ip1, login_ip2) as (idx, login_id, login_ip) from t_table;
```

结果如下。

``` {#codeblock_46z_nuq_4ln}
idx    login_id    login_ip
1    wangwangA    192.168.0.1
2    wangwangA    192.168.0.2
```

