---
keyword: [业务数据迁移, 日志数据迁移, MaxCompute数据迁移]
---

# 数据迁移

本文为您介绍数据迁移的最佳实践，包含将其他业务平台的业务数据或日志数据迁移至MaxCompute，或将MaxCompute的数据迁移至其它业务平台。

## 背景信息

传统关系型数据库不适合处理海量数据，如果您的数据存放在传统的关系型数据库且数据量庞大时，可以将数据迁移至[MaxCompute](https://www.aliyun.com/product/odps?spm=a2c4g.11186623.2.7.48701099j4Wth9)。

MaxCompute为您提供了完善的数据迁移方案以及多种经典的分布式计算模型，能够快速地解决海量数据存储和计算问题，有效降低企业成本。

[DataWorks](https://data.aliyun.com/product/ide)为MaxCompute提供一站式的数据集成、数据开发、数据管理和数据运维等功能。其中：[数据集成]()为您提供稳定高效和弹性伸缩的数据同步平台。

## 最佳实践合集

-   迁移其它业务平台的业务数据至MaxCompute
    -   跨项目迁移MaxCompute数据，详情请参见[跨项目迁移MaxCompute数据](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/MaxCompute跨项目迁移.md)。
    -   迁移Hadoop数据至MaxCompute，详情请参见[迁移Hadoop数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/Hadoop数据迁移MaxCompute最佳实践.md)、[迁移Hadoop数据至MaxCompute最佳实践（视频）](https://help.aliyun.com/video_detail/88429.html)。数据迁移和脚本迁移遇到的问题及解决方案请参见[迁移自建Hadoop数据至MaxCompute实践](https://yq.aliyun.com/articles/630231)。
    -   迁移Oracle数据至MaxCompute，详情请参见[迁移Oracle数据至MaxCompute]()。
    -   迁移消息队列for Apache Kafka集群数据至MaxCompute，详情请参见[迁移消息队列for Apache Kafka数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/生态对接/将消息队列Kafka版的数据迁移至MaxCompute.md)。
    -   迁移Kafka集群数据至MaxCompute，详情请参见[迁移Kafka数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/Kafka数据迁移MaxCompute最佳实践.md)。
    -   迁移Elasticsearch集群数据至MaxCompute，详情请参见[迁移Elasticsearch数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/Elasticsearch数据迁移至MaxCompute.md)。
    -   迁移RDS数据至MaxCompute，详情请参见[迁移RDS数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/RDS迁移至MaxCompute实现动态分区.md)。
    -   迁移OSS的JSON数据至MaxCompute，详情请参见[迁移OSS的JSON数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/JSON数据从OSS迁移至MaxCompute.md)。
    -   迁移MongoDB的JSON数据至MaxCompute，详情请参见[迁移MongoDB的JSON数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/JSON数据从MangoDB迁移至MaxCompute.md)。
    -   迁移ECS上自建的MySQL数据库中的数据至MaxCompute，详情请参见[迁移ECS自建MySQL数据库至MaxCompute]()。
-   迁移其它业务平台的日志数据至MaxCompute
    -   通过Tunnel迁移日志数据至MaxCompute，详情请参见[通过Tunnel迁移日志数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/日志数据迁移至MaxCompute/通过Tunnel迁移日志数据至MaxCompute.md)。
    -   通过DataHub迁移日志数据至MaxCompute，详情请参见[通过DataHub迁移日志数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/日志数据迁移至MaxCompute/通过DataHub迁移日志数据至MaxCompute.md)。
    -   通过DataWorks迁移日志数据至MaxCompute，详情请参见[通过DataWorks迁移日志数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/日志数据迁移至MaxCompute/通过DataWorks数据集成迁移日志数据至MaxCompute.md)。
    -   通过LogHub迁移日志数据至MaxCompute，详情请参见[通过LogHub迁移日志数据至MaxCompute](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/日志数据迁移至MaxCompute/通过LogHub迁移日志数据至MaxCompute.md)。
-   迁移MaxCompute数据至其它业务平台
    -   迁移MaxCompute数据至OSS，详情请参见[迁移MaxCompute数据至OSS](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/MaxCompute数据迁移至OSS.md)。
    -   迁移MaxCompute数据至OTS，详情请参见[迁移MaxCompute数据至OTS](/cn.zh-CN/最佳实践/数据迁移/MaxCompute数据迁移至OTS.md)。

MaxCompute处理业务数据和日志数据后，可以通过QuickBI快速地以可视化方式展现数据处理结果，详情请参见[基于MaxCompute的大数据BI分析](https://www.aliyun.com/acts/best-practice/preview?spm=5176.13138632.3fap8xbb8.69.30e42d39XO6HKC&id=144294&title=%E5%9F%BA%E4%BA%8EMaxCompute%E7%9A%84%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AEBI%E5%88%86%E6%9E%90&aly_as=BN5HpU0c)。

