# 聚合函数 {#concept_q4j_zrd_5db .concept}

聚合（Aggregate）函数，其输入与输出是多对一的关系，即将多条输入记录聚合成一条输出值。可以与SQL中的group by语句联用。

## COUNT {#section_x1k_xq1_wdb .section}

命令格式：

```
bigint count([distinct|all] value)
```

命令说明：

该函数用于计算记录数。

参数说明：

-   distinct|all：指明在计数时是否去除重复记录，默认是all，即计算全部记录，如果指定distinct，则可以只计算唯一值数量。
-   value：可以为任意类型，当value值为NULL时，该行不参与计算，value可以为\*，当count\(\*\) 时，返回所有行数。

返回值：

返回BIGINT类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有列col1类型为Bigint。
+------+
| COL1 |
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| NULL |
+------+
select count(*) from tbla; -- 值为3。
select count(col1) from tbla; -- 值为2。
```

聚合函数可以和group by一同使用，例如：假设存在表test\_src，存在如下两列：key string类型，value double类型。

```
-- test_src的数据为：
+-----+-------+
| key | value |
+-----+-------+
| a | 2.0 |
+-----+-------+
| a | 4.0 |
+-----+-------+
| b | 1.0 |
+-----+-------+
| b | 3.0 |
+-----+-------+
-- 此时执行如下语句，结果为：
select key, count(value) as count from test_src group by key;
+-----+-------+
| key | count |
+-----+-------+
| a | 2 |
+-----+-------+
| b | 2 |
+-----+-------+
-- 聚合函数将对相同key值得value值做聚合计算。下面介绍的其他聚合函数使用方法均与此例相同，不一一举例。
```

## AVG {#section_oxf_mr1_wdb .section}

命令格式：

```
double avg(double value)
decimal avg(decimal value)
```

命令说明：

该函数用于计算平均值。

参数说明：

value：DOUBLE类型或DECIMAL类型，若输入为STRING或BIGINT，会隐式转换到DOUBLE类型后参与运算，其它类型抛异常。当value值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与计算。

返回值：

若输入DECIMAL类型，返回DECIMAL类型，其他合法输入类型返回DOUBLE类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+-------+
| value |
+-------+
| 1 |
| 2 |
| NULL |
+-------+
-- 则对该列计算avg结果为(1+2)/2=1.5
select avg(value) as avg from tbla;
+------+
| avg |
+------+
| 1.5 |
+------+
```

## MAX {#section_rys_tr1_wdb .section}

命令格式：

```
max(value)
```

命令说明：

该函数用于计算最大值。

参数说明：

value：可以为任意类型，当列中的值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与运算。

返回值：

返回值的类型与value类型相同。

示例：

```
-- 如表tbla有一列col1，类型为BIGINT
+------+
| col1 |
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| NULL |
+------+
select max(value) from tbla; -- 返回值为2
```

## MIN {#section_mll_yr1_wdb .section}

命令格式：

```
MIN(value)
```

命令说明：

该函数用于计算最小值。

参数说明：

value：可以为任意类型，当列中的值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与计算。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+------+
| value|
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| NULL |
+------+
select min(value) from tbla; -- 返回值为1
```

## MEDIAN {#section_m5y_cs1_wdb .section}

命令格式：

```
double median(double number)
decimal median(decimal number)
```

命令说明：

该函数用于计算中位数。

参数说明：

number：DOUBLE类型或者DECIMAL类型。若输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换到DOUBLE类型后参与运算，其他类型报错。

返回值：

返回DOUBLE类型或者DECIMAL类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+------+
| value|
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| 3 |
+------+
| 4 |
+------+
| 5 |
+------+
select MEDIAN(value) from tbla; -- 返回值为 3.0
```

## STDDEV {#section_gg5_dv1_wdb .section}

命令格式：

```
double stddev(double number)
decimal stddev(decimal number)
```

命令说明：

该函数用于计算总体标准差。

参数说明：

number：DOUBLE类型或者DECIMAL类型。若输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换到DOUBLE类型后参与运算，其他类型时报错。

返回值：

返回DOUBLE类型或者DECIMAL类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+------+
| value|
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| 3 |
+------+
| 4 |
+------+
| 5 |
+------+
select STDDEV(value) from tbla; -- 返回值为 1.4142135623730951
```

## STDDEV\_SAMP {#section_sgk_jv1_wdb .section}

**命令格式**：

```
double stddev_samp(double number)
decimal stddev_samp(decimal number)
```

命令说明：

该函数用于计算样本标准差。

参数说明：

number：DOUBLE类型或者DECIMAL类型。若输入为STRING类型或BIGINT类型会隐式转换到DOUBLE类型后参与运算，其他类型时报错。

返回值：

返回DOUBLE类型或者DECIMAL类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+------+
| value|
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| 3 |
+------+
| 4 |
+------+
| 5 |
+------+
select STDDEV_SAMP(value) from tbla; -- 返回值为 1.5811388300841898
```

## SUM {#section_okf_4v1_wdb .section}

命令格式：

```
sum(value)
```

命令说明：

该函数用于计算汇总值。

参数说明：

value：DOUBLE、DECIMAL或BIGINT类型。若输入为STRING会隐式转换到DOUBLE类型后参与运算，当列中的值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与计算。

返回值：

输入为BIGINT时，返回BIGINT，输入为DOUBLE或STRING时，返回DOUBLE类型。

示例：

```
-- 例如表tbla有一列value，类型为BIGINT。
+------+
| value|
+------+
| 1 |
+------+
| 2 |
+------+
| NULL |
+------+
select sum(value) from tbla; -- 返回值为3
```

## WM\_CONCAT {#section_ddm_tv1_wdb .section}

命令格式：

```
string wm_concat(string separator, string str)
```

命令说明：

该函数用指定的spearator做分隔符，链接str中的值。

参数说明：

-   separator：STRING类型常量，分隔符。其他类型或非常量将引发异常。
-   str：STRING类型，若输入为BIGINT，DOUBLE或者DATETIME类型，会隐式转换为STRING后参与运算，其它类型报异常。

返回值：

返回STRING类型。

**说明：** 

语句`select wm_concat(',', name) from test_src;`中，若test\_src为空集合，此条语句返回NULL值。

## COLLECT\_LIST {#section_fth_1w1_wdb .section}

命令格式：

```
ARRAY collect_list(col)
```

命令说明：

该函数在给定group内，将col指定的表达式聚合为一个数组。

参数说明：

col：表的某列，可为任意数据类型。

返回值：

返回ARRAY类型。

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用set命令开启，该命令有两种方式：

-   session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上set语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。

## COLLECT\_SET {#section_skl_fw1_wdb .section}

命令格式：

```
ARRAY collect_set(col)
```

命令说明：

该函数在给定group内，将col指定的表达式聚合为一个无重复元素的集合数组。

参数说明：

col：表的某列，可为任意数据类型。

返回值：

返回ARRAY类型。

**说明：** 目前MaxCompute SQL中使用到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP、BINARY）时，需要用set命令开启，该命令有两种方式：

-   session级别：要使用新数据类型，需在SQL语句前加上set语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。

