---
keyword: [CU, 包年包月标准版]
---

# 包年包月标准版

本文为您介绍包年包月标准版规格包含的基础资源和计费规则，并帮助您了解使用方法和注意事项。

## 基础资源

包年包月标准版规格类型包含的基础资源如下：

-   计算资源：包含计算资源单元和非预留计算资源。

    -   计算资源单元：即预留计算资源，为必选资源。资源池为独享型，按购买CU量分配固定资源。
    -   非预留计算资源：为非必选资源。资源数量在\[0,购买量\]区间内且不可独享。MaxCompute可保障您购买的非预留计算资源全天50%的计算力（一天计算力：资源数量×24小时）。
    计算作业只能占用预留和非预留计算资源，例如SQL（含UDF）、MapReduce、Spark或Graph作业。

-   存储资源：资源池为共享型，按需存储，无使用限制。例如表（Table）或资源（Resource）。
-   上传、下载数据资源：资源池为共享型，按需抢占，不可指定用量也无使用限制。例如Tunnel的Upload和Download命令。

## 计费规则

包年包月标准版的售卖方式为混合计费。在开通MaxCompute服务时按包年包月方式购买计算资源（主要为CU）。计费规则如下：

-   计算资源
    -   计算资源单元：预留计算资源，为必选资源。您可以在开通MaxCompute服务时直接付费购买CU量，10 CU起售。详细计费规则请参见[计算费用（包年包月）](/cn.zh-CN/产品定价/计算费用（包年包月）.md)。
    -   非预留计算资源：非必选资源，非所有区域有售。您可以在可购区域直接付费购买CU量，30 CU起售。详细计费规则请参见[计算费用（包年包月）](/cn.zh-CN/产品定价/计算费用（包年包月）.md)。
-   存储资源：只对表（Table）收取存储费用。MaxCompute会对数据进行压缩存储，按照压缩后的数据量计费。通常，压缩后的数据量与上传数据之前您自己统计的数据量不同，会被压缩至原数据量的五分之一。详细计费规则请参见[存储费用（按量计费）](/cn.zh-CN/产品定价/存储费用（按量计费）.md)。
-   上传数据资源：上传数据至MaxCompute不产生费用。
-   下载数据资源：仅对通过公网下载的数据按量收费，详细计费规则请参见[下载费用（按量计费）](/cn.zh-CN/产品定价/下载费用（按量计费）.md)。

## 使用说明

-   包年包月标准版的开通步骤请参见[开通MaxCompute](/cn.zh-CN/准备工作/开通MaxCompute.md)。某个区域开通包年包月标准版后，在该区域创建的项目都可以选择包年包月规格下的计算资源。

    例如，A账号在华东1（杭州）区域购买包年包月标准版100 CU，则A账号在华东1（杭州）区域有固定100 CU的计算资源池。华东1（杭州）区域的项目选择包年包月资源后，项目的计算作业只能在该资源池里执行。如果计算作业占用的资源不足100 CU，则会出现CU闲置。如果计算作业需要占用的资源超过100 CU，则最多只能占用100 CU，作业执行时间会拉长。

-   包年包月计算资源可以通过MaxCompute管家管理资源、监控系统状态、分配资源组和监控作业。详情请参见[MaxCompute管家](/cn.zh-CN/管理/资源和作业管理/MaxCompute管家.md)。
-   包年包月和按量计费是相互独立的计费模式。项目需要关联包年包月计费模式才可使用包年包月资源。您购买包年包月标准版规格后，可以创建新项目关联包年包月资源。对存量项目改用包年包月资源时，您必须转换项目计费方式，详情请参见[转换计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式.md)。
-   原使用按量计费或开发者版资源的项目，只要开通包年包月标准版，便可以切换为包年包月标准版资源。
-   原使用包年包月标准版资源的项目，可以切换为按量计费资源（如果已开通按量计费资源），但不可切换为开发者版资源（即使已开通开发者版资源）。
-   购买包年包月标准版后，如果您发现购买的CU量不够或者闲置过多，可以增加或减少CU量，详情请参见[升级和降配](/cn.zh-CN/产品定价/升级和降配.md)。

## 注意事项

-   每个主账号（被授权的子账号将与对应的主账号视为一个账号）在每个区域内只可以开通一个包年包月订单。
-   每个主账号在每个区域只能开通一种包年包月规格，但还可以开通按量计费标准版和按量计费开发者版。
-   已开通包年包月标准版时，您可以通过升级或降配方式开通其它规格，详情请参见[升级和降配](/cn.zh-CN/产品定价/升级和降配.md)。

