---
keyword: 数据分区
---

# 外部表的数据分区

本文为您介绍外部表的数据分区功能。

外部表关联数据通过LOCATION指定OSS目录后，MaxCompute会读取目录下的所有数据，包括子目录中的所有文件。对于数据量比较大，尤其是随着时间不断积累的数据目录，对全目录扫描可能带来不必要的I/O消耗以及数据处理时间。解决该问题通常有两种方法：

-   数据分区存储：规划好数据存放地址，使用多个EXTERNAL TABLE读取不同部分的数据，让每个EXTERNAL TABLE的LOCATION指向数据的一个子集。
-   外部表数据分区：外部表与内部表一样，支持分区表的功能，实现对数据进行系统化管理。

## 分区数据在OSS上的标准组织方式和路径格式

对于存放在外部存储上（例如OSS）的数据，MaxCompute没有数据的管理权限，如果您需要使用分区表功能，OSS上数据文件的存放路径必须符合一定的格式，路径格式如下。

```
partitionKey1=value1\partitionKey2=value2\...
```

1.  创建外部表。

    将每天产生的Log文件存放在OSS上，并通过MaxCompute进行数据处理，处理时以天为单位访问数据。假设Log文件为CSV格式且可以用内置Extractor访问（复杂自定义格式用法也类似），创建外部分区表示例如下。

    ```
    CREATE EXTERNAL TABLE log_table_external (
        click STRING,
        ip STRING,
        url STRING
      )
      PARTITIONED BY (
        year STRING,
        month STRING,
        day STRING
      )
      STORED BY 'com.aliyun.odps.CsvStorageHandler'
      WITH SERDEPROPERTIES (
     'odps.properties.rolearn'='acs:ram::xxxxx:role/aliyunodpsdefaultrole'
    ) 
      LOCATION 'oss://oss-cn-hangzhou-zmf.aliyuncs.com/oss-odps-test/log_data/';
    ```

    您可以通过PARTITIONED BY的语法指定该外部表为分区表。该示例是一个三层分区的分区表，分区的Key分别是`year`、`month`和`day`。

    为确保分区生效，在OSS上存储数据时需要遵循LOCATION的路径格式，有效的路径格式如下。

    ```
    osscmd ls oss://oss-odps-test/log_data/
    2017-01-14 08:03:35 128MB Standard oss://oss-odps-test/log_data/year=2016/month=06/day=01/logfile
    2017-01-14 08:04:12 127MB Standard oss://oss-odps-test/log_data/year=2016/month=06/day=01/logfile.1
    2017-01-14 08:05:02 118MB Standard oss://oss-odps-test/log_data/year=2016/month=06/day=02/logfile
    2017-01-14 08:06:45 123MB Standard oss://oss-odps-test/log_data/year=2016/month=07/day=10/logfile
    2017-01-14 08:07:11 115MB Standard oss://oss-odps-test/log_data/year=2016/month=08/day=08/logfile
    ...
    ```

    **说明：** 因为数据是离线准备的，即通过osscmd或者其它OSS工具上传到OSS存储服务，所以数据的路径格式取决于上传时的格式。

2.  创建`ALTER TABLE ADD PARTITIONDDL`语句，把分区信息引入MaxCompute。

    ```
    ALTER TABLE log_table_external ADD PARTITION (year = '2016', month = '06', day = '01')
    ALTER TABLE log_table_external ADD PARTITION (year = '2016', month = '06', day = '02')
    ALTER TABLE log_table_external ADD PARTITION (year = '2016', month = '07', day = '10')
    ALTER TABLE log_table_external ADD PARTITION (year = '2016', month = '08', day = '08')
    ...
    ```

    **说明：** 上述操作与标准的MaxCompute内部表操作相同，分区详情请参见[分区](/intl.zh-CN/产品简介/基本概念/分区.md)。如果数据已经准备好，并且PARTITION信息已经引入MaxCompute，您可以直接通过SQL语句对OSS外部表的分区数据进行操作。

3.  进行数据分析。
    -   执行如下语句，分析2016年6月1日出现在Log中的不同IP地址个数。

        ```
        SELECT count(distinct(ip)) FROM log_table_external WHERE year = '2016' AND month = '06' AND day = '01';
        ```

        外表log\_table\_external将只访问log\_data/year=2016/month=06/day=01子目录下的文件（logfile和logfile.1），不会对整个log\_data目录作全量数据扫描，避免大量无用的I/O操作。

    -   执行如下语句，分析2016年下半年出现在Log中的不同IP地址个数。

        ```
        SELECT count(distinct(ip)) FROM log_table_external WHERE year = '2016' AND month > '06';
        ```


## 分区数据在OSS上的自定义路径

您可以利用MaxCompute提供的自定义路径引入分区的方法，通过MaxCompute分区方式访问存储在OSS上的路径格式不是`partitionKey1=value1\partitionKey2=value2\...`的历史数据。

假设OSS数据路径只有简单的分区值（而无分区Key信息），示例如下。

```
osscmd ls oss://oss-odps-test/log_data_customized/
2017-01-14 08:03:35 128MB Standard oss://oss-odps-test/log_data_customized/2016/06/01/logfile
2017-01-14 08:04:12 127MB Standard oss://oss-odps-test/log_data_customized/2016/06/01/logfile.1
2017-01-14 08:05:02 118MB Standard oss://oss-odps-test/log_data_customized/2016/06/02/logfile
2017-01-14 08:06:45 123MB Standard oss://oss-odps-test/log_data_customized/2016/07/10/logfile
2017-01-14 08:07:11 115MB Standard oss://oss-odps-test/log_data_customized/2016/08/08/logfile
...
```

您可以通过SQL语句将不同的子目录指定到不同的分区，示例如下。

```
ALTER TABLE log_table_external ADD PARTITION (year = '2016', month = '06', day = '01')
LOCATION 'oss://oss-cn-hangzhou-zmf.aliyuncs.com/oss-odps-test/log_data_customized/2016/06/01/';
```

`ADD PARTITION`增加了LOCATION信息，从而实现自定义分区数据路径后，即使数据存放不符合推荐的`partitionKey1=value1\partitionKey2=value2\...`格式，您也可以正确地对子目录数据进行分区访问。

