# 参数化视图 {#concept_827322 .concept}

本文为您介绍MaxCompute当前的SQL引擎支持的参数化视图功能。

MaxCompute传统的视图（VIEW）中，底层可以封装一段逻辑复杂的SQL脚本，调用者可以像读普通表一样调用视图，无需关心底层的实现。传统的视图实现了一定的封装与重用，因此被广泛地使用。但是传统的视图并不接受调用者传递的任何参数（例如调用者无法对视图读取的底层表进行数据过滤或传递其它参数），导致代码重用能力低下。MaxCompute当前的SQL引擎支持带参数的视图，支持传入任意表或者其它变量，定制视图的行为。

## 参数化视图定义 {#section_l9t_kw1_4ea .section}

创建带参数的视图，语法如下。

``` {#codeblock_buq_sqa_wq8}
-- view with parameters
-- param @a -a table parameter
-- param @b -a string parmeter
-- returns a table with schema (key string,value string)

create view if not exists pv1(@a table (k string,v bigint), @b string) 
as 
select srcp.key,srcp.value from srcp join @a on srcp.key=a.k and srcp.p=@b;
```

语法说明：

-   因为定义了参数，所以需要通过脚本模式操作。
-   创建的视图`pv1`有两个参数，即表参数和STRING参数，参数可以是任意的表或者基本类型。
-   支持使用子查询作为参数的值，例如`select * from view_name( (select 1 fromsrc where a > 0), 1);`。
-   定义视图时，参数可以使用`ANY`关键字，表示任意类型。例如`CREATE VIEW paramed_view (@a ANY) AS SELECT * FROM src WHERE case when @a is null then key1 else key2 end = key3;`，定义了视图的第一个参数可以接受任意类型。但是ANY类型不能参与如`+`、`AND`之类的需要明确类型才能做的运算。ANY类型通常用在TABLE参数中做PassThrough列，示例如下。

    ``` {#codeblock_6ts_f31_tav}
    CREATE VIEW paramed_view (@a TABLE(name STRING, id ANY, age BIGINT)) AS SELECT * FROM @a WHRER name = 'foo' and age < 25;
    -- 调用示例。
    SELECT * FROM param_view((SELECT name, id, age from students));
    ```

    **说明：** `CREATE VIEW`创建了视图后，可以用`DESC`来获取视图的描述。这个描述会包含视图的返回类型信息。视图的返回类型是在调用时重新推算的，它可能与创建视图时推导出来的不一致，例如ANY类型。

-   定义视图时，Table值参数还支持使用`*`表示任意多个列。这个`*`可以带类型，也可以使用ANY类型，示例如下。

    ``` {#codeblock_w4t_o9j_0ub}
    CREATE VIEW paramed_view (@a TABLE(key STRING, * ANY), @b TABLE(key STRING, * STRING)) AS SELECT a.* FROM @a JOIN @b ON a.key = b.key; 
    -- 调用示例。
    SELECT name, address FROM param_view((SELECT school, name, age, address FROM student), school) WHERE age < 20;
    ```

    示例中的视图接受两个表值参数。第一个表值参数第一列是STRING类型，后面可以是任意多个任意类型的列；第二个表值参数的第一列是STRING类型，后面可以是任意多个STRING类型的列。注意事项如下：

    -   变长部分必须写在表值参数定义语句的最后位置，即在`*`的后面不允许再出现其它列。因此，一个表值参数中最多只有一个变长列列表。
    -   由于变长部分必须写在表值参数定义语句的最后位置，有时输入表的列不一定是按照这种顺序排列的，这时需要重排输入表的列，可以以子查询作为参数（参考上述示例），子查询外面必须加一层括号。
    -   因为表值参数中变长部分没有名字，所以在视图定义过程中无法获得对这部分数据的引用，也无法对这些数据做运算。
    -   虽然无法对变长部分做运算，但可以使用`SELECT *`这种通配符将变长部分的列传递出去。
    -   表值参数的列与视图声明时指定的定长列部分不一定会完全一致。如果名字不一致，编译器会自动做重命名；如果类型不一致，编译器会做隐式转换（不能隐式转换时，会发生报错）。

## 调用参数化视图 {#section_lay_umv_7nq .section}

调用上述定义中的`pv1`视图的示例如下。

``` {#codeblock_78z_h5h_c3x}
@a := select * from src where value >0;
--call view with table varable an scalar
@b := select * from pv1(@a,'20170101');
@another_day := '20170102';
--call view with table name and scalar variable
@c := select * from pv1(src2, @another_day);
@d := select * from @c union all select * from @b;
with 
t as(select * from src3)
select * from @c 
union all 
select * from @d 
union all 
select * from pv1(t,@another_day);
```

**说明：** 您可以使用不同的参数调用`pv1`。表参数可以是物理表、VIEW、表变量或者CTE中的表别名。普通参数可以是变量或者常量。

## 参数化视图的其它说明 {#section_8un_kz1_gr0 .section}

-   参数化视图时，脚本中只能使用DML语句，不能使用`insert`或`create table`语句，也不能使用屏幕显示语句。
-   参数化视图不一定只有一个SQL语句，也可以像脚本一样，包含多个语句。

    ``` {#codeblock_v9u_vqq_atj}
    -- view with parameters
    -- param @a -a table parameter
    -- param @b -a string parmeter
    -- returns a table with schema (key string,value string)
    create view if not exists pv2(@a table (k string,v bigint), @b string) as
    BEGIN
    @srcp := select * from srcp where p=@b;
    @pv2 := select srcp.key,srcp.value from @srcp join @a on srcp.key=a.k;
    end;
    ```

    **说明：** `begin`到`end`之间的语句，就是这个视图的脚本。`@pv2 :=...`语句相当于其它语言中的`return`语句，方式为向一个与视图同名的隐含的表变量赋值。

-   在视图参数匹配时，实参和形参匹配的规则和普通的弱类型语言一样，如果传入的视图参数可以被隐式转换，则可与所定义的参数匹配，例如BIGINT的值可以匹配DOUBLE类型的参数。对于表变量，如果表a的Schema可以被用于插入到表b中，则意味着表a可以用来匹配和表b的Schema相同的表类型参数。
-   您可以明确地声明返回类型，以提升代码的可读性。

    ``` {#codeblock_lm1_bbu_isf}
    create view if not exists pv3(@a table (k string,v bigint), @b string)
    returns @ret table (x string,y string)
    AS
    begin
        @srcp := select * from srcp where p=@b;
        @ret := select srcp.key,srcp.value from @srcp join @a on srcp.key=a.k;
    end;
    ```

    **说明：** `returns @ret table (x string,y string)`定义了：

    -   返回类型为`table (x string, y string)`，即返回给调用者的类型，可以在此处定制表的Schema。
    -   返回参数为`@ret`，为它赋值的操作会在视图的脚本中进行，此处相当于定义了返回的参数名。
    实际上，您可以把没有`begin/end`和返回变量的视图，看作是此形式的简化形式。


